### Cygwin
 
Cygwin это UNIX-подобная среда и интерфейс командной строки для Microsoft Windows. Cygwin обеспечивает тесную интеграцию приложений, данных и ресурсов Windows с приложениями, данными и ресурсами UNIX-подобной среды. Из среды Cygwin можно запускать обычные приложения Windows, также можно использовать инструменты Cygwin из Windows
####Описание 
Cygwin представляет собой инструмент для портирования ПО UNIX в Windows и представляет собой библиотеку, которая реализует интерфейс прикладного программирования POSIX на основе системных вызовов Win32. Кроме того, Cygwin включает в себя инструменты разработки GNU для выполнения основных задач программирования, а также и некоторые прикладные программы, эквивалентные базовым программам UNIX. В 2001 году в Cygwin был включён пакет X Window System.

Кроме того, Cygwin содержит библиотеку MinGW, позволяющую работать с библиотекой Microsoft MSVCRT (Windows API); библиотека MinGW менее требовательна к объёму оперативной и дисковой памяти, распространяется под более свободной лицензией и может работать с любым программным обеспечением, но функциональные возможности спецификации POSIX реализованы в ней не так полно, как в Cygwin.

Red Hat реализует библиотеку Cygwin под лицензией GNU GPL, таким образом, её можно использовать только в программах, распространяемых под GPL. Для распространения программ, использующих библиотеку Cygwin под лицензией, отличной от GPL, необходимо приобретение лицензии у RedHat.
####Несколько основных команд и их аналоги в Windows

          ls = dir — просмотреть содержание директории;
          cd = chdir — перейти в другую директорию;
          cp = copy — скопировать файл;
          mv = mv — переместить/переименовать файл;
          rm = del — удалить файл;
          mkdir = mkdir — создать директорию;
          pwd — вывести текущую директорию.
Одна из удобнейших особенностей Bash — это автодополнение (autocompletion). Создадим командой cat несколько файлов:

        cat > first_file ENTER

        введите что-то, затем Ctr-C,

        и то же самое для другого файла:

        cat > second_file ENTER.

        Убедитесь, что файлы существуют:

        ls

Теперь наберите любую команду, например, ls, и первую букву первого файла. Нажмите TAB. Bash сам допишет имя файла. Если файлы начинаются одинаково, например, file_one и file_two, Bash допишет только file_ и подождет, пока Вы введете еще одну букву, чтобы устранить многозначность.

####Примеры

Несколько примеров использования некоторых утилит.

Допустим, у Вас есть текстовый файл in.txt. Посчитать количество слов в нем Вы можете так:

     wc -w in.txt

Количество строк:

     wc -l in.txt

Найти строки, содержащие последовательность символов Larry:

     grep 'Larry' in.txt

Разбить строки на слова, заменяя пробелы на символы конца строки:

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")'

Команда gawk 'gsub(" +","\n")' значит — заменить один или больше пробелов (" +") на символ конца строки ("\n").

Сделать то же самое, но с возможностью удобного просмотра (PageUp, PageDown, выйти — q)

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")' | less

Отсортировать строки (слова):

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")' | sort | less

Убрать одинаковые строки (слова):

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")' | sort | uniq | less

Подсчитать количество уникальных строк (слов):

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")' | sort | uniq | wc -l

Убрать одинаковые строки (слова), считая их количество:

     cat in.txt | gawk 'gsub(" +","\n")' | sort | uniq --count | less